# OOP_Project-Grade_Management_Program
OOP_Project-Grade_Management_Program

# 성적 관리 프로그램 (Grade Management Program)
파일로부터 데이터를 읽어서 성적 목록을 만들어 관리하는 성적 관리 프로그램
구조체와 linked list를 사용한 프로그램 구현
- 학생 목록 리스트: 학번, 이름, 중간점수, 기말점수 등의 정보를 가진 학생에 대한 구조체를 정의하고 링크드 리스트로 구현한다.
- 학번: 학번은 8자리 숫자로만 구성되며, 동일한 학번을 가진 경우는 없다. / 이름: 영문자로 공백포함해서 최대 30자 / 중간, 기말고사 점수: 0~100까지의 값을 가지는 integer

## 프로그램 사용 방법
1. 프로그램을 실행하면, 아래와 같이 성적처리 할 파일 이름을 입력 받는다. 파일이름에는 공백이 없으며 확장자를 포함하여 30자를 넘지 않는다고 가정한다. (존재하지 않는 파일명을 입력한 경우에는 아래와 같은 에러 메시지를 출력 후, 프로그램을 종료한다.)

프로그램 실행 시 텍스트 파일로부터 학생들의 성적 목록 작성을 위한 데이터를 읽으며, 텍스트 파일의 내용 및 구성은 아래와 같다.  
20210001  Hong Gildong  84  73  
20210002  Lee Jieun     92  89  
- 각 줄은 각 학생의 학번, 이름, 중간고사 점수, 기말고사 점수로 구성되어 있으며 각 항목 사이는 tab(\t)으로 구분된다. (학생과 학생 사이는 줄 바꿈 문자(\n)으로 구분 / 이름(Name)은 성(Family name)과 이름(Given name)으로 구성되어 있으며, 스페이스 하나로 구분되어 있다고 가정한다.)
- 프로그램을 실행시키면 텍스트 파일로부터 데이터를 읽어 목록을 linked list에 저장하고, 전체 목록을 평균(Average)을 기준으로 내림차순으로 정렬하여 출력한다. 동일한 평균 점수가 여러 명일 경우 순서는 상관없다.
2. 학생들의 전체 목록을 출력한 후에는 명령어 입력을 대기하는 # 표시가 뜨며, 이 상태에서 사용자는 명령어를 입력할 수 있다. (사용자는 7개의 명령어(show, search, changescore, searchgrade, add, remove, quit)를 사용할 수 있으며, 명령어를 입력하였을 때만 기능이 실행된다. 이 명령어는 사용자가 명령어 입력 시, 대소문자를 구분하지 않고 동일한 명령어의 기능을 수행한다.)
### 기능
1. show: show 입력 시, 저장되어 있는 전체 목록을 평균 점수를 기준으로 내림차순으로 출력한다. 평균 점수는 소수점 이하 첫째 자리 까지만 표시한다.
2. search(특정 학생 검색): search 입력 시, 아래와 같이 찾고자 하는 학생의 학번을 요구해 입력 받은 후, 그 학생이 목록에 존재하면 찾아서 아래와 같이 출력한다.
3. changescore(점수 수정): 목록에 저장된 학생 중 1명의 중간고사(mid) 혹은 기말고사(final)의 점수를 수정한다. (changescore 입력 시, 수정하고자 하는 학생의 학번, 수정하고자 하는 점수가 중간고사인지 기말고사인지와 수정하고자 하는 점수를 순서대로 입력 받아 해당 학생의 점수를 수정한다. 점수가 바뀜에 따라 Grade도 다시 계산하여 수정한다.)
4. add(학생 추가): add 입력 시, 학생의 학번, 이름, 중간고사 점수, 기말고사 점수를 차례로 요구해 입력 받는다. 추가되면, 메시지 "Student added"를 출력한다. (Average와 Grade는 중간고사 점수와 기말고사 점수를 사용하여 계산하여 저장한다. 학생 추가후, show 명령어를 사용하면 평균을 기준으로 내림차순으로 출력된다.)
5. searchgrade(grade 검색): searchgrade 입력 시, 특정 grade 를 입력 받아 그 grade 에 해당하는 학생을 모두 출력한다.
6. remove(특정 학생 삭제): remove입력 시, 삭제하고자 하는 학생의 학번을 입력 받은 후, 학생이 목록에 있는 경우, 학생 정보 출력 후 삭제하겠냐는 메시지에 y를 입력하면, 삭제 후 메시지 "Student removed"를 출력한다. (삭제 시, 해당 학생 정보 저장을 위해 동적 할당 받은 메모리를 할당 해제한다.)
7. quit(프로그램 종료): quit 입력 시, 프로그램을 종료한다. (해당 명령어를 실행할 경우, 현재까지 편집할 내용의 저장 여부를 묻고, 저장을 선택할 경우 파일명을 입력 받아서 저장하도록 한다.)
